# Разреженная аппроксимация сигнала
При помощи данного проекта возможна аппроксимация различных сигналов. Выбранный алгоритм строит аппроксимацию, подбирая коэффициенты к выбранным элементам словаря. Полученное таким образом приближение выводится в файл, а на экране печатается точность и скорость работы алгоритма.

## Установка
Для установки данного проекта, склонируйте к себе этот репозиторий. Дополнительные библиотеки не требуются.

## Запуск программы
Программа компилируется следующей командой из директории репозитория:

g++ main.cpp -fopenmp -std=c++11 -o main

## Входные данные
Примерами запуска программы могут послужить следующие строки

main 10 10 100 1 d o s x

main 1000 1000 10000 1 h o a audio/minor.wav

Первые три аргумента:
    * nAtoms - количество атомов
    * szSignal - длина тренировочного сигнала
    * szTest - длина тестового сигнала.

Четвёртое число отвечает за длину отрезка, на котором строится функция.

Расшифровка возможных буквенных значений идёт в следующих параграфах.

## Генерация словарей
Пятый аргумент dictType отвечает за выбор словаря:
    * g - Gabor
    * d - DCT
    * s - B-сплайновый
    * t - тригонометрический сплайновый
    * h - гиперболический сплайновый.

## Использование алгоритмов
Шестой аргумент algoType отвечает за используемый алгоритм:
    * p - Spline OMP
    * o - OMP (параллельная версия)
    * l - Lasso
    * s - Stagewise OMP
    * t - OMP (классическая версия).

## Входные сигналы
Седьмой аргумент signalType может принимать два значения - s, если на вход подаётся синтетическая функция или a, если аудиофайл.

В случае, если выбраны синтетические функции, восьмой аргумент signal может принимать три значения:
    * x (функция x^2)
    * ch (функция 0.2*ch(5x))
    * arctg (функция arctg(10x)).

В случае, если выбраны аудиосигналы, в качестве восьмого аргумента signal передаётся названия файла формата .wav.

## Вывод программы
По ходу выполнения программы выводится номер итерации и остаток на этой итерации.

После надписи vCoefficients идут по порядку выбора коэффициенты, рядом написан номер атома в старом словаре, которому соответствует этот коэффициент если выбрана какая-либо версия OMP.

Далее идёт Diff - ошибка RMSE и время работы алгоритма в секундах.

Также получившаяся аппроксимация записывается в файл result.txt.